ZMIENIONY PRZEPIS

Chatka Baby Jagi

Składniki na ciasto

700 g twarogu mielonego - może być z kubełka
200 g masła - klasyczna kostka
150 g cukru pudru - około 3/4 szklanki
2 łyżki kakao - około 15 g
36 herbatników - około 200 g
Składniki na polewę

100 g śmietanki 30 % lub 36 %
120 g czekolady gorzkiej lub deserowej
20 g pokruszonych herbatników lub prażonych orzechów laskowych
Chatka Baby Jagi
Szklanka ma u mnie pojemność 250 ml.
Do tego ciasta na bazie herbatników nie potrzebujesz żadnej foremki.

Masło do masy serowej wyjmij znacznie wcześniej z lodówki, by naturalnie miękło. Twaróg nie powinien być zimny. Polecam wyjąć go z lodówki przynajmniej godzinę przed szykowaniem ciasta.

Kalorie policzone zostały na podstawie użytych przeze mnie składników. Jest to więc orientacyjna liczba kalorii, ponieważ Twoje składniki mogą mieć inną ilość kalorii niż te, których użyłam ja. Z podanej ilości składników otrzymasz ciasto bez pieczenia Chatka Baby Jagi o wadze około 1400 gramów razem z polewą i posypką. Zanim zaczniesz szykować ten deser, polecam najpierw przeczytać cały przepis, by przygotować się odpowiednio wcześniej do kolejnych etapów wykonania.