KREM POMIDOROWY

Czas przygotowania: 20 minut
Czas gotowania zupy: 30 minut
Liczba porcji: 1250 ml zupy

Kaloryczność kcal: 35 w 100 ml zupy
Dieta: bezglutenowa, wegetariańska

Składniki:
2 kg mięsistych pomidorów
3 szklanki bulionu warzywnego lub drobiowego
2 mała cebula - 110 g
8 większe ząbki czosnku
łyżka masła klarowanego
przyprawy: płaska łyżeczka cukru, pół płaskiej łyżeczki soli, spora szczypta pieprzu
Zupa krem z pomidorów
Szklanka ma u mnie pojemność 250 ml.
Warzywa ważone były przed ewentualnym obraniem/przygotowaniem.
Do ugotowania zupy polecam garnek o pojemności minimum 2 l.

Kalorie policzone zostały na podstawie użytych przeze mnie składników. Jest to więc orientacyjna ilość kalorii, ponieważ Twoje składniki mogą mieć inną ilość kalorii niż te, których użyłam ja. W kaloriach nie uwzględniłam dodatków w postaci ziół i sera ricotta, które znajdują się na zdjęciu gotowej zupy. Z podanej ilości składników otrzymasz około 1250 ml zupy krem z pomidorów.

Ten krem pomidorowy to propozycja na zupę, której nie sposób nie zrobić latem. W szczycie sezonu na pyszne, polskie pomidory można zaszaleć i ugotować sobie kremową zupę ze świeżych pomidorów. I mimo, że zrobisz ją dosłownie z kilku składników, to podana z różnymi dodatkami, za każdym razem możne smakować zupełnie inaczej. Zapraszam po przepis a na końcu wpisu.. po garść porad dotyczących podania zupy krem z pomidorów.